openstack的主要组件：
Nova – 用于在计算级别管理虚拟机，并在计算或管理程序级别执行其他计算任务。
Neutron – 为虚拟机、计算和控制节点提供网络功能。
Keystone – 为所有云用户和 OpenStack 云服务提供身份认证服务。换句话说，我们可以说 Keystone 是一个提供给云用户和云服务访问权限的方法。
Horizon – 用于提供图形用户界面。使用图形化管理界面可以很轻松地完成各种日常操作任务。
Cinder – 用于提供块存储功能。通常来说 OpenStack 的 Cinder 中集成了 Chef 和 ScaleIO 来共同为计算和控制节点提供块存储服务。
Swift – 用于提供对象存储功能。通常来说，Glance 管理的镜像是存储在对象存储空间的。像 ScaleIO 这样的外部存储也可以提供对象存储，可以很容易的集成 Glance 服务。
Glance – 用于提供镜像服务。使用 Glance 的管理平台来上传和下载云镜像。
Heat – 用于提供编排服务或功能。使用 Heat 管理平台可以轻松地将虚拟机作为堆栈，并且根据需要可以将虚拟机扩展或收缩。
Ceilometer – 用于提供计量与监控功能。
